Banco de dados

O banco de dados pode estar presente em qualquer lugar e independente do uso de tecnologia da informação.

Exemplos
Caderno
Lista telefonica
Agenda

definição de banco de dados:coleção de dados persisntentes (a ideia de dados persistentes usada pelos sistemas de informação de uma determinada empresa) usada pelos sistemas de informação de uma determinada empresa.

POSTGRESQL:que pode ser considerado um sistema gerenciador de banco de dados.

SGBD (isola os usuarios dos detalhes do nivel de hardware, ou seja, nós vamos fazer a interação do banco de dados por meio do SGBD, utilizando a linguagem SQL:que fara o tratamento de requisições inclusões, alteração, consultas e exclusão. 


tipos de variaveis: integers <- inteiro
varchar e char <- caractere
text <- texto livre
constraint (restrição) 
pk_ <- primary key (chave primaria, o campo unico que não pode ser repetido)
EXEMPLO: constraint pk_(algum nome)_(nome da variavel) primary key (nome da variavel que não sera repetida)


not null <- exige que o campo seja preenchido caso contrario dara erro

varchar ira armazenar o numero de letras que você colocar
char ira preencher com espaço caso você não coloque todas as letras

caso você ja tenha executado e ter inserido outra parte ao codigo dara erro, por isso selecione a outra parte inserida e aí sim rode.

caso de erro nas suas "atualizaões da tabela" você tera que renomear o que ser pedido

SHIFT + ALT + SETA PRA BAIXO = clona a ultima linha


