Banco de dados

O banco de dados pode estar presente em qualquer lugar e independente do uso de tecnologia da informação.

Exemplos
Caderno
Lista telefonica
Agenda

definição de banco de dados:coleção de dados persisntentes (a ideia de dados persistentes usada pelos sistemas de informação de uma determinada empresa) usada pelos sistemas de informação de uma determinada empresa.

POSTGRESQL:que pode ser considerado um sistema gerenciador de banco de dados.

SGBD (isola os usuarios dos detalhes do nivel de hardware, ou seja, nós vamos fazer a interação do banco de dados por meio do SGBD, utilizando a linguagem SQL:que fara o tratamento de requisições inclusões, alteração, consultas e exclusão. 


tipos de variaveis: integers <- numero inteiro

varchar e char <- caractere, o varchar armazenara no disco tudo digitado, e o char armazena no disco mas caso não esteja completo ele completa com espaços.

text <- texto livre

constraint (restrição)

numeric <- o numeric você tera dois numeros e utilizara a variavel da seguinte forma  EX: "numeric(10, 5)", o primeiro numero tera dez casas e apos a virgula, o segundo tera cinco casas. 
 
pk_ <- primary key (chave primaria, o campo unico que não pode ser repetido)

EXEMPLO: constraint pk_(algum nome)_(nome da variavel) primary key (nome da variavel que não sera repetida) e se tornara chave primaria

unique <- funciona igual a chave primaria, mas ela não é chave primaria, mas ira restringir o campo que tera esse comando utilizado

EX:constraint unk_prof unique (prof)

Drop Table (nome da tabela) ira excluir sua tabela

not null <- exige que o campo seja preenchido caso contrario dara erro

varchar ira armazenar o numero de letras que você colocar

char ira preencher com espaço caso você não coloque todas as letras

caso você ja tenha executado e ter inserido outra parte ao codigo dara erro, por isso selecione a outra parte inserida e aí sim rode.

caso de erro nas suas "atualizaões da tabela" você tera que renomear o que ser pedido

SHIFT + ALT + SETA PRA BAIXO = clona a ultima linha

Alter table <- muda a estrutura da tabela

Rename <- renomeia 

column <- seleciona a coluna

to <- para

type <- tipo

drop <- apagar um campo

lembre do where

Utilize estes comandos juntos

ex:alter table cliente rename column profissao to idprofissao

obs:alem de column pode ser usado junto

add <-adiciona um novo campo a tabela

ex: alter table cliente add numero

chave dourada é primaria e chave prata estrangeira

in <- insere tudo

ex: in (1, 2, 3, 4)

No SQL, o tipo de dado FLOAT é utilizado para armazenar números de ponto flutuante, que são números com casas decimais. Diferente dos tipos inteiros, que armazenam apenas números inteiros (sem decimais), o FLOAT pode representar números muito grandes ou muito pequenos, com um determinado grau de precisão.

Por exemplo, um valor como 123.456 seria armazenado em uma coluna do tipo FLOAT. Ele é especialmente útil quando você precisa de precisão em cálculos matemáticos, mas não necessariamente uma precisão exata como a oferecida pelo tipo DECIMAL.

Aqui estão algumas características importantes do FLOAT:


