Banco de dados

O banco de dados pode estar presente em qualquer lugar e independente do uso de tecnologia da informação.

Exemplos
Caderno
Lista telefonica
Agenda

definição de banco de dados:coleção de dados persisntentes (a ideida de dados persistentes usada pelos sistemas de informação de uma determinada empresa) usada pelos sistemas de informação de uma determinada empresa.

POSTGRESQL:que pode ser considerado um sistema gerenciador de banco de dados.

SGBD (isola os usuarios dos detalhes do nivel de hardware, ou seja, nós vamos fazer a interação do banco de dados por meio do SGBD, utilizando a linguagem SQL:que fara o tratamento de requisições inclusões, alteração, consultas e exclusão. 


variaveis: integers <- inteiro
varchar e char <- caractere


not null <- exige que o campo seja preenchido caso contrario dara erro

varchar ira armazenar o numero de letras que você colocar
char ira preencher com espaço caso você não coloque todas as letras

obs:estou na aula 8
